DERNIÈRE PROCÉDURE
ZONE COMMUNE
À présent, je vais vous annoncer
la formation des équipes.
J’ai choisi l’équipe A.
Du coup,
je vais affronter l’équipe B.
PREMIER MATCH
Qui seront mes coéquipiers
et mes adversaires ?
Tout va se jouer en un match.
Le ticket qui fera de nous
des joueurs à part
TEMPS RESTANT
AVANT LE PREMIER MATCH
est à décrocher ici !
L’ASSASSIN ET LE NINJA
Il y aura cinq matchs en tout.
6 HEURES D’INTERVALLE ENTRE CHAQUE MATCH
Il y aura six heures d’intervalle
entre chaque match.
De plus, par souci d’équité,
vous ne serez pas autorisés
à visionner les matchs.
À présent,
je vais tirer au sort trois membres
pour le premier match
opposant l’équipe A à l’équipe B.
Le premier de l’équipe A,
Nijirô Nanase.
OK !
Le deuxième,
Yô Hiori.
Ah, c’est moi.
Et enfin, le dernier,
Yoichi Isagi.
Oui !
Il a sursauté.
Je joue d’entrée de jeu ?
Au premier match ?
A : NIJIRÔ NANASE,
YÔ HIORI, YOICHI ISAGI
Passons maintenant
aux trois membres
B : ANNONCE DES JOUEURS
de l’équipe adverse.
Alors ? Qui on affronte ?
Le premier,
Kyôhei Shiguma.
Le deuxième, Kairu Saramadara.
Ils sont bien costauds,
ces deux-là.
Un golem et un predator…
Et enfin, le dernier…
Hyôma Chigiri.
Ça marche.
Chigiri ?
Ça va pas être de la tarte…
Des amis et rivaux de longue date.
À présent, revêtez vos chasubles
et franchissez vos portes respectives.
Dans cette équipe,
je dois absolument réussir
à me faire remarquer.
Lors de cette détection,
mes équipiers
seront aussi mes rivaux !
Ça me met les watts.
Les watts ?
Si on gagne tout,
on sera titulaire chez les U20 !
On voit enfin le bout du tunnel !
Ah, désolé !
Chez moi, on dit qu’on a les watts
quand on est tout excité.
Moi, c’est Nanase.
Je suis en seconde.
Et moi, Isagi. Je suis en première.
Content de te connaître.
T’es plus vieux que moi, alors !
Je tirerai un max
de ton expérience !
Euh, OK…
Je suis aussi en première.
Je m’appelle Hiori.
Enchanté.
Oh, un accent du sud !
Oui, je suis de Kyoto.
Ah ! Les gens de Kyoto sont connus
pour être affinés.
« Raffinés », plutôt.
Je suis pas si fin que ça !
Je me suis trompé.
– Toi, alors.
– Hein ?
On a l’air
sur la même longueur d’onde ?
C’est nouveau pour moi.
Dégagez.
– Nullos !
– Je vais te buter.
J’ai toujours été entouré
de de brutes épaisses.
AMBIANCE SYMPATHIQUE
Je suis plus détendu, avec vous.
Pareil. On se croirait en famille.
Peu importe le résultat,
sans rancune, les gars !
Ouais.
Nos carrières
dépendent de ce match.
Je tiens vraiment
à représenter le Japon !
Ça va clasher.
On se heurtera
avec tous nos acquis…
sur ce terrain !
Ah, les voilà.
Les trois nullos sont là.
Isagi ?
Tiens ? Tu le connais ?
Ouais,
on était dans la même équipe.
Salut !
Ah…
T’en fais pas, il est pas commode.
Ils arrivent.
L’équipe B est là.
On vous laisse défendre, les gars.
Ouais, c’est non négociable.
Ça dépendra du match.
C’est parti !
Pour réussir, mettez-vous en valeur
et adaptez-vous au top 6.
Une chose est sûre,
je dois donner mon maximum
pendant ce match.
La première équipe
à marquer 5 buts l’emporte.
MATCH EN 5 POINTS À CINQ CONTRE CINQ
Le match opposant l’équipe A
à l’équipe B peut débuter.
Ça va péter !
La ferme,
le taré aux mèches roses.
Contente-toi de me suivre.
Avant tout, je dois me faire voir.
Je vais m’adapter
dans un premier temps
aux actions de Rin et Shidô.
Je suis inarrêtable !
Donne-moi ton permis de passer.
T’es rapide, toi.
Ouah !
Il a vite réagi
au passage en force de Shidô.
Ça presse direct !
On voit que le niveau a augmenté.
Dans ce cas,
je vais déjà jouer en soutien.
Envoie, Shidô !
T’es bien serviable, le nouveau.
Parfait.
Je dois adopter la bonne approche.
Je montrerai ce que je peux faire
avec ma vision du jeu.
À toi, Rin !
J’exploiterai ton talent
pour me mettre en valeur !
Si je m’adapte à tes besoins,
tant sur l’espace que le timing…
Notre première action
les surprendra !
Bingo ! Juste devant la défense.
Et voilà la dernière passe
sur l’aile !
T’es trop prévisible, abruti !
Chigiri…
Je savais qu’il viendrait me gêner !
Dégagez la balle !
Je vais stopper leur action !
Je l’ai.
Shidô ?
Il était dans notre moitié de terrain !
Mais dans cette position,
il va vite se faire encercler.
Je sais comment ça va finir.
Je vois le futur !
Je répondrai aux gestes de Shidô.
Pendant qu’il conserve la balle,
je me rendrai disponible…
juste ici !
Une aile de pigeon ?
Il est sérieux ?
Il a marqué dans cette position ?
Pour trouver le chemin des buts,
les cellules de mon corps
se multiplient.
Ses capacités physiques
démentielles
lui ont permis
d’écraser Kunigami.
Et voilà ! Bim, bam, boum.
C’est donc comme ça que joue…
Ryûsei Shidô, le nº 2 !
Pour défendre ou faire le jeu,
il est bof.
Son corps, par contre,
est une vraie machine à marquer.
Je mets à jour ses infos.
J’ai plus moins cerné
le mec aux antennes.
Maintenant,
on va compiler tout ça.
J’ai pas assez marqué les esprits.
Je dois prendre la balle et recommencer.
Il cherche un équipier ?
Je peux la choper !
Il est trop loin de la balle.
Il a feinté exprès, l’enfoiré ?
T’es trop bête.
Désolé, mais je dispute que les duels
que je suis sûr de gagner.
Il est costaud !
Il faut viser la faiblesse
de l’équipe adverse.
Ça augmente nos chances
de l’emporter.
C’est la règle d’or
de n’importe quel match.
Yoichi Isagi,
tu es le maillon faible
de l’équipe A.
Quand tu joues avec
des petits génies,
tu te hisses à leur niveau,
mais sur le plan individuel,
tu vaux tchi.
Je me focaliserai sur toi
pour écraser votre équipe.
Vous avez l’air de vous amuser.
Je vous rejoins.
Si vous m’arrêtez pas,
ça va empirer !
L’enfoiré !
À deux, on lui piquera le…
Il gère !
Il enchaîne les feintes
pour qu’on soit toujours déséquilibrés.
C’est ça, le style de jeu du nº 3,
Tabito Karasu !
Je vais frapper là où ça fait mal
jusqu’à ce que vous y passiez,
les abrutis.
Ce mec est un gros chacal !
Croa !
Tu te débrouilles, le corbeau.
Tabito Karasu, l’Assassin.
Après avoir analysé le point faible
de son adversaire,
il l’exploitera pour écraser son équipe
jusqu’au bout.
Tu es dans le collimateur, Isagi.
T’as l’air de bien le connaître.
Ouais.
Après tout,
c’était mon équipier au lycée.
Enfin, je peux te donner
un seul conseil.
Oublie tes faiblesses
et affronte-le
avec tes points forts.
Il a pas tort.
Je pourrai pas pallier mes faiblesses
en un match.
Mes points forts sont…
ma perception de l’espace,
mon jeu sans la balle
et mes reprises de volée.
Je dois l’affronter
avec ces trois atouts.
– Ça devient intéressant.
– Pas du tout.
On repart sur la même base, Isagi !
Je passerai
en faisant des passes à Rin,
et tu concrétiseras, c’est ça ?
Karasu s’est ramené, comme prévu.
Son pressing est rapide !
Il court en parallèle
pour bloquer mes passes.
Je dois inventer
un autre chemin de passe…
Mince,
s’il me pousse à un moment pareil…
Je te l’ai dit, non ?
Sur le plan individuel,
tu vaux tchi.
En fait,
il continue de faire la même chose.
Il calcule la distance qui nous sépare
et bloque mes déplacements.
Son jeu repose sur l’espace
qu’il forme avec ses mains !
T’es un poids pour ton équipe,
Yoichi Isagi.
– J’arrive !
– On se fait le corbeau à trois !
C’est gérable !
On lui repiquera le ballon !
Sur la pointe des pieds,
à pas de loups,
comme un ninja…
Gaffe, derrière toi !
Rin !
Quand est-ce qu’il est passé
dans mon dos ?
Bam.
Rin s’est fait déposer ?
Il a laissé Karasu les contenir
pour se faufiler derrière et marquer…
Comme tout bon 9 et demi.
On le surnomme « le Ninja ».
C’est le style de jeu du nº 4,
Otoya !
D’ailleurs, c’est vraiment
un descendant de ninjas.
C’est chaud,
il est vraiment trop OP !
T’étais une seconde en retard.
La ferme.
T’as qu’à te caler sur mes mouvements.
L’ASSASSIN (Nº 3) ET LE NINJA (Nº 4)
Ces deux joueurs du top 6
font un vrai massacre !
Vu qu’ils ont franchi
la 2e sélection ensemble,
c’est un des duos
les plus rodés du Blue Lock.
Ces nuls se la jouent trop.
On y va, Rin !
Essaie seulement.
Vu que Karasu me marque,
Rin cherchera une autre solution !
Suis le mouvement.
OK. Fonce, alors.
Il reproduit nos une-deux
dès le premier essai ?
Hiori…
T’as un super jeu de passes !
Essaie de me dribler,
le petit frère du génie.
T’es trop lent.
Hop ! Envoie, le nº 1 !
Dégage, le mec aux antennes.
Ou je t’arrêterai !
Il s’est servi du corps de Shidô
pour que le gardien
le voie pas armer sa frappe…
et il a tiré à l’aveugle !
Pas mal.
T’es vraiment à part,
Rin Itoshi.
C’est tendu.
Je suis pas du tout dans le match.
J’ai aucune chance
contre Karasu seul,
et Rin comme Shidô
peuvent marquer sans mon aide.
Le match va se terminer
sans que je fasse mes preuves.
Je dois me libérer de mon marquage
et devenir un élément clé
de leurs actions.
Comment je peux faire
pour montrer mon importance
dans ce match ?
Du coup, je parie qu’Isagi
pense la même chose.
En réalité,
mis à part les quatre du top 6,
tout le monde, moi y compris,
n’a pas pu se mettre en valeur.
Pour le top 6,
on est que des pions interchangeables.
Si on essaie d’attirer l’attention,
ils se serviront de nous
comme leurres.
Cherche pas à affronter le nº 1.
La ferme, je fais ce que je veux.
– Je te ferai plus la passe, alors.
– Je t’ai rien demandé.
Pas le temps de réfléchir
à tout ce qui se passe.
Je dois me concentrer sur mon jeu !
Prends-moi la balle, le nº 2.
Même si je me faufile entre eux,
on me fera la passe
que si je suis plus agile qu’Otoya.
Si je dois me positionner,
c’est pas au milieu,
à attendre une passe…
mais sur l’aile droite !
Mes jambes accélèrent au max
dans les espaces larges
et totalement libres !
J’ai pas besoin
de m’adapter à leur jeu !
C’est simple.
Je vais agrandir la zone de jeu
avec mon atout !
Je passe la vitesse supérieure
et j’accélère !
Je te mettrai par terre !
Regarde-moi, Karasu !
Je t’arrêterai !
Ma rapidité
doit te donner envie, non ?
OK, le minus aux cheveux rouges.
Je t’accorde une chance !
Karasu ?
Je l’ai !
Tu m’échapperas pas.
Super appel de balle, le ninja.
T’es le seul démarqué !
Jolie vitesse…
Ça motive encore plus.
Yes !
Chigiri ?
En leur offrant une solution
dans leur jeu à deux,
il a réussi à s’imposer !
Jolie passe, la ninja.
Je suis un mec, hein.
Il nous sera utile.
Il s’est mis en valeur
et s’est adapté.
C’est le seul moyen de se qualifier
aux côtés du top 6 !
Fait chier !
Rin compte même plus m’utiliser !
Hiori…
Il regarde toujours autour de lui
pour échanger des passes avec Rin
calmement.
Lui aussi,
il essaie de faire son maximum
pour être un joueur clé
de ce match.
La seule chose
que je peux faire, moi,
c’est d’attendre devant les buts
pour placer une reprise de volée !
Dans tes rêves, mon pauvre.
Karasu !
Je vais me glisser
dans son angle mort !
Je t’ai à l’œil.
Enfoiré ! C’est pas terminé !
Devant le but, c’est ça ?
Elle arrive ! Trajectoire parfaite.
Non… C’est encore pour Rin.
Pas touche, elle est à moi.
Enfoiré…
Shidô ?
Qu’est-ce que tu fous ?
Je l’ai !
On lance un contre, Otoya !
Passe rapide à Karasu.
Le duo adverse est vraiment débile.
Je m’occupe d’enfoncer le clou.
Oh non…
La victoire est à leur portée.
Ça craint…
Mais pourquoi
ils se sont rentrés dedans ?
Rin a analysé le jeu
pour choisir l’option la plus adaptée,
et Shidô a agi par instinct
pour marquer en beauté.
Ils ont eu la même idée,
mais leurs méthodes
se sont entrechoquées ?
C’était pour moi !
– Taré aux mèches roses !
– Emmerdeur aux longs cils !
Ce duo du top 6
est peut-être le plus incompatible…
Non, quoique…
Je vais enfin pouvoir…
apporter ma pièce au puzzle.
Blue Lock, la troisième mi-temps.
BLUE LOCK : LA 3E MI-TEMPS
L’AMBIANCE DE CHAQUE GROUPE
J’ai une faim de loup.
Il me manque plus qu’à boire.
YOICHI ISAGI
Bon, de l’eau ou du thé ?
Tant qu’à faire,
j’en prendrai pour Nanase et Hiori.
Hein ?
Oh ?
YÔ HIYORI ET NIJIRÔ NANASE
Ah…
On a eu la même idée ?
Ouais.
Ah là là…
AMBIANCE SYMPATHIQUE
C’est l’ambiance sympathique
que je voulais !
On jouera qu’un match ensemble,
KYÔHEI SHIGUMA, HYÔMA CHIGIRI
ET KAIRU SARAMADARA
mais faisons au mieux.
Pour gagner un match,
il faut en suivre le courant.
C’est en surfant dessus
que j’ai pu arriver jusqu’ici.
Houlà, le mec à la coupe de predator
a l’air dans son délire.
Et le golem à ma droite ?
Enchanté.
Ma grand-mère m’a toujours dit
de ne pas parler aux inconnus.
C’est qu’un fils à mamie
mal élevé !
Je serai une grande vague.
C’est fichu d’avance.
AMBIANCE CHAOTIQUE
C’est quoi,
cette ambiance chaotique ?
Seule l’équipe A de Rin
peut créer une alchimie sty’.
JÛBEI ARYÛ
C’est le choix le plus sty’.
Et puis,
s’il y a des gars sty’
en plus de moi,
on formera un super groupe
GROUPE TROP STY’
et je pourrai me démarquer
en brillant de mille feux.
Je sens une présence…
SHINGEN TANAKA
Shingen Tanaka.
J’dois pisser un coup.
Trop vulgaire, pas sty’ du tout.
JUN’ICHI WANIMA
Jun’ichi Wanima.
Épilation terminée.
Sa vision de la beauté
n’a rien de sty’.
GURIMU IGARASHI
Gurimu Igarashi.
Paix au football !
Son existence elle-même
n’est pas sty’ !
Seigneur,
ne me faites pas jouer
aux côtés de ces gars pas sty’.
AMBIANCE NON STY’
Regardez ma crotte de nez géante !
Elle est énorme !
Ouah ! Paix à son âme !
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Gaby Kuramoto